My name's Conan Edogawa!
Namaku Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Walaupun tubuhku lebih kecil, otakku masih seperti detektif.
Today's case is the continuation of a reunion murder case!
Kasus hari ini adalah kelanjutan dari kasus pembunuhan di acara reuni.
Let's listen to "Mune ga Doki Doki" as we review the last episode!
Ayo dengarkan "Mune ga Doki Doki" saat kita melihat episode terakhir.
The old man's college buddies had a reunion at the hot spring resort, "Benkei."
Teman kuliah paman
The attendees were the club manager, Horikoshi Yumi,
Orang-orang yang ikut serta adalah manajer klub, Yumi Horikoshi,
the model shop owner, Omura Jun,
pemilik toko model, Jun Omura,
the high school gym instructor, Ayashiro Yukio,
guru olahraga SMA, Yukio Ayashiro,
his wife, Ayashiro Noriko,
istrinya, Noriko Ayashiro,
the Chiba Prefectural police detective, Nakamichi Kazushi,
detektif polisi di Kepolisian Chiba, Kazushi Nakamichi,
and then me, Ran, and the old man.
aku, Ran dan paman.
We went to wake up Horikoshi Yumi,
Kami pergi untuk membangunkan Yumi Horikoshi
who was still in her room after the fireworks show ended,
yang masih di dalam kamar setelah pertunjukan kembang api berakhir,
only to find that she had committed suicide
tapi menemukan dia melakukan bunuh diri
by shooting herself in the head!
dengan menembak kepalanya.
A makeshift autopsy showed that she had died seven hours earlier--
Hasil autopsi sementara menunjukkan dia telah tewas 7 jam yang lalu
at around 3:00 p.m., when everyone was playing ping-pong
sekitar jam 3:00 di saat kita semua sedang bermain pingpong
before leaving for the fireworks show!
sebelum pergi menyaksikan pertunjukan kembang api.
Come to think of it, she did say something...
Kalau tidak salah, dia memang mengatakan sesuatu.
I really wish I were dead...
Aku benar-benar berharap aku mati saja.
She must've been serious!
Dia mungkin serius.
Say, how did Yumi-san shoot herself in the head?
Bagaimana cara Nona Yumi menembak dirinya?
What are you talking about, Conan-kun?!
Apa yang kau katakan, Conan?
Don't ask strange questions!
Jangan menanyakan pertanyaan yang aneh.
How?!
Bagaimana?
Isn't it obvious?
Bukannya sudah jelas?
She put the gun up to her head like so and--
Dia mengangkat pistol ke kepalanya seperti ini dan...
Wait! Mori! What is it?!
Tunggu, Mouri. Ada apa?
Mori!
Mouri.
Tell me, Nakamichi.
Hei, Nakamichi.
Normally when someone commits suicide with a gun,
Biasanya ketika seseorang bunuh diri dengan pistol,
they stick the barrel against their head, right?
mereka akan menempelkan laras di kepala mereka, kan?
Yes...
Ya.
Then her bullet wound is missing something vital.
Tapi ada sesuatu yang tidak ada di luka tembaknya.
Yes.
Ya.
When you shoot a gun,
Saat pistol ditembak, aliran udara panas akan keluar bersama peluru.
If you shoot with the gun against your head,
Jika dia menembak pistol di kepalanya,
it would have to leave burn marks behind!
seharusnya ada bekas luka bakar.
The fact that there are none here means...
Tapi karena itu tidak ada...
Yes.
Ya. Seseorang menembaknya dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
Someone in this inn...
Seseorang di tempat peristirahatan ini.
Now, now. Don't get ahead of yourself.
Sudah, sudah. Jangan berpikir yang aneh-aneh.
I just said the murder took place at approximately 3:00.
Aku baru saja mengatakan pembunuhan itu terjadi sekitar jam 3:00.
That was right after she went off on her own.
Itu di saat dia meninggalkan kita semua.
We were all in the ping-pong room from 3:00 to 6:00,
Kita semua berada di ruangan pingpong antara jam 3:00 sampai 6:00,
so none of us could have done it.
jadi tidak mungkin kita yang melakukannya.
The only time someone left
Satu-satunya orang yang meninggalkan ruangan
was when Omura went to the restroom.
adalah Omura saat dia ke kamar kecil.
But that was well past 5:00,
Tapi saat itu sudah jam 5:00
and he came back in less than a minute.
dan dia pergi sekitar satu menit saja.
He couldn't have done it either.
Dia juga tidak bisa melakukannya.
So then it was an outside job?
Jadi, apakah ini ulah orang luar?
Yes, perhaps.
Ya, mungkin saja.
As you can see,
Seperti yang bisa dilihat,
the killer could have gone anywhere along the roof,
pembunuhnya bisa pergi ke mana saja di sepanjang atap
plus the door wasn't locked.
dan ditambah pula, pintu tidak terkunci.
It's very conceivable that someone entered from outside.
Tidak mustahil seseorang menyelinap dari luar.
At any rate, let's hear what the employees have to say.
Bagaimanapun, mari kita tanyakan karyawan di sini.
Someone might've seen a suspicious character.
Mungkin ada yang melihat seseorang yang mencurigakan.
Anybody suspicious?
Seseorang yang mencurigakan?
We were all out to lunch at three o'clock,
Kami semua keluar untuk makan siang pada jam 3:00
and even after we came back, there was no one that suspicious--
dan bahkan setelah kami kembali, tidak ada yang mencurigakan.
What were they like?!
Bisa kau jelaskan bagaimana orangnya?
-A young lass with a child.
Seorang gadis dan anak kecil.
She seemed very distraught and rushed straight upstairs!
Dia tampak sangat gelisah dan berlari naik ke tangga.
Can you describe this girl?!
Bisa dijelaskan bagaimana rupa gadis itu?
Oh, she's right there behind you.
Dia sekarang berada di belakangmu.
It was those two young'uns.
Mereka berdua.
I believe that was around 6:30, just when the fireworks started...
Sepertinya saat itu sekitar jam 6:30 saat kembang api baru dimulai.
She's talking about when we came to wake Yumi-san up
Maksudnya saat aku datang untuk membangunkan Nona Yumi
so she wouldn't miss the fireworks!
agar dia bisa menyaksikan kembang api.
Oh...
Oh, saat itu.
We went to her room and were about to go in, but...
Kau pergi ke kamarnya dan mencoba untuk masuk, tapi...
...I stopped them.
Aku yang menghentikan mereka.
She gets grumpy when people wake her up,
Yumi tidak senang kalau dibangunkan,
so I figured it best that they didn't.
jadi aku pikir lebih baik mereka tidak membangunkan Yumi.
Nakamichi? You were still here?
Nakamichi, kau berada di sini saat itu?
Yeah. I had worked up a sweat playing ping-pong
Ya. Aku berkeringat karena bermain pingpong
so I took a quick dip in the public bath.
dan kemudian aku mandi di pemandian umum.
I felt bad for making you and Omura go on ahead and save our spot,
Aku merasa bersalah karena menyuruhmu dan Omura mencarikan tempat,
but you two were taking a bath too, correct?
tapi kalian juga mandi, kan?
Yeah. We were in the open-air bath, though...
Ya. Tapi kami mandi di pemandian luar.
If only we had gone to wake her up, she might still be--
Jika saja kita membangunkan Yumi, maka mungkin Yumi...
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Yumi died while we were playin' ping-pong!
Yumi sudah tewas saat kita sedang bermain pingpong.
We would've been too late no matter what...
Kita pasti sudah sangat terlambat.
Say. Can I ask you something?
Pak. Bisakah aku bertanya sesuatu?
Alright, Omura.
Hei, Omura.
You're hiding something, aren't you?
Kau menyembunyikan sesuatu, kan?
You've been acting strange since this evening!
Tingkah lakumu sangat aneh sejak tadi siang.
Come clean! What're you hiding?!
Katakan padaku. Apa yang kau sembunyikan?
Don't tell me you did this?!
Apakah kau yang melakukannya?
I saw her!
Aku melihatnya.
When I left to go to the bathroom!
Saat aku pergi ke kamar kecil.
You saw the killer?!
Melihat siapa? Pembunuh?
No! I saw Yumi!
Tidak. Aku melihat Yumi.
What are you talking about?!
Apa yang kau bicarakan?
It was after 5:00 when you went to the bathroom!
Kau pergi ke kamar kecil sekitar jam 5:00.
Yumi was already dead by then!
Di saat itu, Yumi seharusnya sudah tewas.
That's just it!
Itu benar.
I saw her even though she was dead!
Aku melihat Yumi yang diduga sudah mati!
She was glaring at the ping-pong room from an upstairs window!
Dia memandang ruangan pingpong dari jendela lantai atas.
That can't be! Yumi was already dead!
Itu tidak mungkin! Yumi sudah tewas saat itu.
Don't be stupid! That's impossible!
Jangan konyol! Itu tidak mungkin!
What if what I actually saw was her... her...
Bagaimana jika yang sebenarnya kulihat adalah...
Get serious! There's no such thing as ghosts!
Ayolah! Hantu itu tidak ada!
Your mind was just confused because you were tired!
Mungkin pikiranmu bingung karena kau lelah.
You were just imagining things!
Kau hanya membayangkan itu.
Yeah, maybe...
Mungkin benar.
Did something happen at our inn?
Apa yang telah terjadi di penginapan ini?
What's all this about ghosts and dying?
Kalian bicara tentang hantu dan orang mati.
My friend was shot.
Temanku telah ditembak.
Then they need medical treatment right away!
Kita harus segera merawatnya!
It's too late for that.
Itu sudah terlambat.
The police are on their way as we speak.
Saat ini polisi sudah dalam perjalanan.
Wait a minute! That's strange!
Tunggu. Ada yang aneh.
Why did that person say that at that time?!
Kenapa orang itu mengatakan hal itu di saat itu?
Don't tell me the murderer is one of you?!
Jangan bilang pembunuhnya adalah salah satu dari kalian?
Of course not!
Tentu saja tidak.
The murderer was someone else! Don't worry!
Pembunuhnya adalah orang lain. Jangan khawatir.
I gotta use the restroom!
Aku mau ke kamar kecil dulu.
Hey! Mori!
Hei, Mouri!
Say, isn't it too early to tell that this was an outside job?
Paman.
After all, the way Yumi-san was killed was--
Lagipula, penyebab Nona Yumi terbunuh adalah...
Hey, are you even listening?
Hei, apa kau mendengarku, paman?
Quiet! I don't need any of your babbling!
Diam! Aku tidak butuh ocehanmu!
This was no outside job!
Ini bukan perbuatan orang luar.
Would someone who snuck in from outside
Apakah mungkin orang luar menyelinap masuk untuk membunuh seseorang
kill somebody and make it look like a suicide?!
dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri?
This was an inside job!
Pembunuhnya ada di sini.
In other words, it was one of my best friends!
Dengan kata lain, dia adalah salah satu dari teman baikku!
I don't know why or how they did it,
Aku tidak tahu mengapa atau bagaimana dia melakukannya,
but I won't let them get away with this!
tapi aku tidak akan melepaskan pembunuh itu!
I'll expose them for what they are! This I swear!
Aku akan menemukan siapa dia! Aku bersumpah!
Old man...
Paman.
He's right.
Paman benar.
One of those four is the murderer.
Pelakunya adalah salah satu dari mereka berempat.
No, I have a good idea who it is.
Tidak, aku sudah tahu siapa dia.
It's most likely the person who said that one odd thing.
Mungkin dia adalah orang yang mengatakan hal aneh saat itu.
But that person has a perfect alibi--
Tapi orang itu memiliki alibi yang kuat.
they were in the ping-pong room with everyone else!
Dia berada di ruangan pingpong bersama yang lain.
I checked Yumi-san's estimated time of death for myself,
Aku memeriksa perkiraan waktu kematian Nona Yumi sendiri,
so that can't be wrong.
jadi itu pasti tidak salah.
In which case, how did that person kill her?
Lalu, bagaimana pelaku membunuhnya?
What bothers me
Apa yang menggangguku
is the fact that Yumi-san's finger wasn't on the trigger
adalah kenyataan bahwa tangan Nona Yumi tidak menyentuh
of the gun placed in her hand.
pelatuk pistol yang ada di tangannya.
You would expect the killer to put her finger on it
Pelaku seharusnya meletakkan jari di pelatuk
It also bothers me that she didn't have any undergarments on
Ditambah lagi, Yumi tidak memakai pakaian dalam
and that she had changed into a large yukata...
dan dia memakai yukata yang besar.
Did the killer change her clothes?!
Apakah pelaku mengganti pakaiannya?
What for?
Tujuannya apa?
Benkei...
Benkei.
Come to think of it, that's the name of this inn, too...
Oh, ya. Penginapan ini bernama Benkei.
The fact all these arrows are stuck in him
Dengan semua anak panah yang ada di tubuhnya,
must mean this is from when Benkei died standing up.
ini pasti berarti Benkei mati dalam posisi berdiri.
Died standing up?
Mati dalam posisi berdiri?
That's it! Benkei!
Itu dia! Jawapannya adalah Benkei!
The killer used this!
Pelaku menggunakan ini!
I've finally figured out the trick the killer used!
Akhirnya aku menemukan trik yang digunakan si pelaku.
Here goes!
Baiklah.
I'll just put the old man to sleep like always
Aku hanya tinggal membuat paman tertidur
with my Anesthetic Watch Gun...
dengan peluru bius seperti biasanya.
This was an inside job!
Pembunuhnya ada di sini.
In other words, it was one of my best friends!
Dengan kata lain, dia adalah salah satu dari teman baikku!
I won't let them get away with this!
Aku tidak akan melepaskan pembunuh itu!
I'll expose them for what they are! This I swear!
Aku akan menemukan siapa dia! Aku bersumpah!
Understood, old man.
Baiklah, paman.
But why did the killer shoot her?
Tapi mengapa pelakunya membunuh Yumi?
Perhaps the killer came to steal her things
Mungkin pelaku datang untuk mencuri,
but shot her when she spotted him.
tapi dia menembak Yumi saat Yumi melihatnya.
But isn't it strange?
Tapi bukankah itu aneh?
Why didn't we hear the shot when we were playing ping-pong?
Mengapa kita tidak mendengar suara tembakan saat sedang bermain pingpong?
Why?
Mengapa?
The killer has to be in here, so why do they all have alibis?!
Pembunuh pasti ada di sini,
Judging from the state of her rigor mortis,
Dilihat dari keadaan tubuh Yumi,
Yumi's estimated time of death was around 3:00 p.m.
perkiraan waktu kematian Yumi adalah sekitar jam 3:00.
Which means she was murdered immediately after she left us
Itu berarti dia dibunuh saat dia meninggalkan kami
The rest of us were in the ping-pong room from 3:00 to 6:00.
Kami semua berada di ruangan pingpong di sekitar jam 3:00 sampai 6:00.
Nobody had the chance to kill her.
Tidak ada orang yang memiliki kesempatan untuk membunuhnya.
What bothers me is what Omura said...
Tapi Omura tadi mengatakan...
That's just it!
Itu benar.
I saw her even though she was dead!
Aku melihat Yumi yang diduga sudah mati!
She was glaring at the ping-pong room from an upstairs window!
Dia memandang ruangan pingpong dari jendela lantai atas.
Omura went to the bathroom just after 5:00.
Omura pergi ke kamar kecil setelah jam 5:00.
Yumi couldn't have been alive.
Saat itu, Yumi tidak mungkin masih hidup.
So why did Omura say that?
Jadi mengapa Omura mengatakan hal itu?
Say...
Paman.
Let's play ping-pong! Come on!
Ayo kita main pingpong. Ayolah!
Hey!
Hei.
Conan-kun! What are you saying at a time like this?!
Conan. Mengapa kau mengatakan hal itu di saat seperti ini?
I can't play?
Kita tidak bisa main, ya?
My shakehand grip is pretty good, you know!
Padahal teknik Shakehand-ku cukup bagus.
That reminds me, Yumi-san used the shakehand grip too, huh?
Tunggu. Nona Yumi juga menggunakan teknik Shakehand, kan?
Remember? She was holding a racket with a shakehand-style in that picture.
Ingat? Dia memegang raket dengan gaya shakehand di gambar itu.
Yeah, but you can't play right now! Okay?
Benar.
You're right.
Kau benar.
I'd have to change clothes if I got all sweaty.
Aku harus mengganti pakaian kalau mulai berkeringat.
Sweat? Change clothes?
Berkeringat? Mengganti pakaian?
Shakehand grip?
Teknik Shakehand?
Come to think of it, Yumi had changed into a large yukata...
Kalau tidak salah, Yumi menggunakan yukata besar
And had nothing on underneath!
dan tidak memakai pakaian dalam sama sekali.
And her right index finger stuck out stiffly
Ditambah lagi, jari telunjuk kanannya terjulur dengan kaku
instead of being on the trigger!
dan tidak berada di pelatuk.
With the shakehand grip,
Saat menggunakan teknik shakehand,
you hold the racket with your index finger out.
raket dipegang dengan jari telunjuk di belakang raket.
Could Yumi have been playing ping-pong with the murderer
Apakah Yumi bermain pingpong dengan pembunuh
before she was killed?!
sebelum dia dibunuh?
That's ridiculous. What purpose would that serve?
Itu konyol sekali. Apa tujuannya?
Wait a minute!
Tunggu.
I could swear they mentioned something at the police academy--
Aku ingat mereka menyebutkan sesuatu di akademi kepolisian.
Say, didn't Benkei die while standing up?
Nenek, apakah Benkei mati berdiri?
That's right.
Itu benar.
Benkei fought hordes of enemies off all by himself
Benkei menyerang musuh sendirian
and then died on his feet when they showered him with arrows!
dan akhirnya mati berdiri karena terkena panah di seluruh tubuhnya.
Hey, Mori. What's the shouting about?
Hei, Mouri. Kenapa kau berteriak seperti itu?
I've finally figured out who killed Yumi!
Akhirnya aku tahu siapa yang telah membunuh Yumi.
What?!
Apa?
You were the one who killed Yumi!
Kaulah yang telah membunuh Yumi!
What? Nakamichi killed her?!
Apa? Nakamichi telah membunuh Yumi?
Hey, stop joking around...
Hei, berhentilah bercanda.
I was in the ping-pong room with everyone else
Aku berada di ruangan pingpong bersama yang lain
at her estimated time of death!
di saat waktu kematian Yumi.
Yes, your alibi is perfect.
Ya, alibimu sempurna
Assuming she really was killed at 3:00 p.m.!
jika memang benar Yumi dibunuh pada jam 3 siang.
Yumi's toes were indeed beginning to stiffen,
Kaki Yumi sudah mulai mengeras,
so I estimated that she had died over seven hours prior.
jadi aku mengira dia telah tewas 7 jam sebelumnya.
But there are exceptions:
Tapi ada pengecualian.
sudden deaths during intense physical exertion.
Kematian mendadak saat olahraga berat.
In such situations, intramuscular proteins harden more easily,
Dalam situasi seperti itu, protein intramuskular lebih mudah mengeras
causing rigor mortis to take effect much more quickly.
dan menyebabkan rigor mortis bekerja lebih cepat.
Yes. Just like the heroic Musashibo Benkei!
Ya. Sama seperti Musashibo Benkei.
So Benkei's death while standing up--
Jadi Benkei mati berdiri.
Yes. It's been medically proven
Ya. Sudah terbukti secara medis
that it's possible to die while standing up.
bahwa itu mungkin untuk mati sambil berdiri.
Come on, now. The body was in Yumi's own room!
Ayolah. Tubuh Yumi ditemukan di dalam kamarnya sendiri.
What kind of exercise are you saying I made her do?
Bagaimana mungkin aku bisa membuatnya berolahraga di sana?
No, she wasn't forced to exert herself in her room--
Tidak, kau tidak membuat dia berolahraga di dalam kamarnya.
it was in the ping-pong room!
Kau melakukannya di ruangan pingpong!
You made her play ping-pong right up until you killed her!
Kau mengajak Yumi bermain pingpong sebelum kau membunuhnya.
You were most likely supposed to meet her all alone
Kau mungkin berjanji untuk menemui Yumi di ruangan pingpong sendirian.
But then you invited us all into the room!
Tapi setelah itu, kau mengajak kami untuk bermain pingpong.
Oh yeah! What do you say we play some ping-pong now?
Oh, ya! Bagaimana kalau kita bermain pingpong sekarang?
Sounds great!
Itu ide yang bagus.
I'll pass.
Aku tidak ikut.
Naturally, Yumi grew angry and returned to her room.
Tentu saja itu membuat Yumi marah dan kembali ke kamarnya.
After 6:00, when everyone had left,
Setelah jam 6:00, saat semua sudah pergi,
Yumi went by herself to the ping-pong room, where you were waiting.
Yumi pergi ke ruang pingpong di mana kau menunggunya.
It must've been quite the secret rendezvous.
Aku pikir kalian memiliki sesuatu yang perlu dibicarakan secara rahasia.
You then invited her to a game of ping-pong.
Kemudian kau mengajak Yumi untuk bermain pingpong.
After making her exert herself for a while,
Setelah membuat Yumi berolahraga,
you got her to return to her room...
kau membuatnya kembali ke kamarnya,
...at which point you shot her in the head.
lalu kau menembak kepalanya.
All to skew the estimated time of death and create the perfect alibi!
Kau melakukan ini untuk merubah waktu kematian
You likely used Yumi's short temper to your advantage
Kau mungkin menggunakan sifat Yumi yang cepat sekali marah
to get her to return to her room.
untuk membuatnya kembali ke kamar.
As proof of this,
Buktinya adalah
Yumi rushed back to her room still holding the racket.
Yumi kembali ke kamarnya sambil masih memegang raket.
That's why her right hand which held the gun
Tangan kanannya yang memegang pistol
So the Yumi I saw right after 5:00 was--
Jadi, saat aku melihat Yumi pada jam 5:00...
Was the real Yumi, in the flesh.
Itu benar-benar Yumi.
She was still alive then.
Dia masih hidup di saat itu.
She was watching the ping-pong room
Dia memerhatikan ruangan pingpong dari lantai dua
from the 2nd floor and waiting for Nakamichi to be all alone!
dan menunggu Nakamichi sendirian.
Yumi was probably really murdered at 6:30,
Yumi mungkin dibunuh sekitar jam 6:30 malam
when the fireworks show started!
di saat pesta kembang api baru dimulai.
The gunshot would seem inconspicuous with all the fireworks exploding about!
Suara tembakan tampak tidak mencolok dengan kembang api yang meledak!
But Nakamichi still had the job
Tapi Nakamichi masih harus menghapus keringatnya
there was a chance the trick could be discovered
karena mungkin saja triknya bisa ketahuan
if we learned that she had been sweating.
seandainya kita tahu bahwa dia berkeringat.
He had no choice but to remove her undergarments,
Dia tidak punya pilihan melainkan melepas semua pakaian dalamnya,
but he did change her yukata...
tapi dia mengganti yukata Yumi
...with a spare one.
dengan yukata cadangan.
But in the middle of his work, an unforeseen obstacle appeared:
Tapi di saat melakukan ini, dia mengalami sedikit gangguan.
Ran and Conan, who came to wake Yumi up.
Ran dan Conan datang untuk membangunkan Yumi.
You stopped your work halfway through,
Kau menghentikan kerjamu,
exited onto the roof through the window,
keluar ke atap melalui jendela
and stopped Ran from entering the room.
dan menghalangi Ran dari memasuki kamar.
You then went with everyone to see the fireworks,
Selanjutnya kau pergi ke pesta kembang dengan yang lainnya,
pretended to get separated,
berpura-pura terpisah dengan yang lain
and finished the rest of your work.
dan menyelesaikan sisa pekerjaanmu.
That's when you put the gun in her hand to make it look like a suicide.
Di saat itulah kau meletakkan pistol
Though it would seem that her hand
Tapi saat itu tangan Yumi
had already stiffened into that peculiar grip,
sudah mulai mengeras dengan gaya itu
making it impossible to put her finger on the trigger.
dan kau tidak bisa meletakkan jarinya di pelatuk.
Your theory is indeed interesting.
Perkiraanmu sungguh sangat menarik.
But do you have any proof that I did it?
Tapi apakah kau punya bukti aku yang melakukan itu semua?
Don't be a fool!
Jangan konyol!
The only person besides me who could've pulled that off
Satu-satunya orang selain aku yang bisa melakukannya
was you, a police detective!
adalah kau, seorang detektif polisi.
See! You could've done it as well!
Lihatlah. Kau juga bisa melakukan hal itu.
And besides, anybody could learn that from a book.
Lagipula, semua orang bisa mempelajari itu.
You sure are dumb, old man.
Paman memang dungu.
This great policeman couldn't possibly be the killer.
Tidak mungkin polisi hebat ini adalah seorang pembunuh.
Great policeman?
Polisi hebat?
Don't you think?
Dia hebat, bukan?
He knew that Yumi-san was dead just by seeing her covered in blood!
Dia tahu Yumi sudah meninggal hanya dengan melihat darah di tubuhnya.
You said the following without ever touching Yumi...
Kau bilang itu tanpa menyentuh Yumi.
Yumi!
Yumi!
Don't touch her!
Jangan sentuh dia!
Nobody but me and Mori are to come in here, since we're detectives!
Hanya aku dan Mouri saja yang bisa masuk karena kami adalah detektif.
For some reason you called not for an ambulance,
Saat itu, kau tidak memanggil ambulans,
but for the police!
tapi polisi.
You knew that it was too late!
Kau tahu bahwa semuanya sudah terlambat.
Because you killed her!
Karena kaulah yang telah membunuhnya.
How could you?!
Tega-teganya kau berbuat seperti itu.
Shut up!
Diam!
I didn't want to kill her!
Aku tidak ingin membunuhnya!
We went out for eighteen years, you know!
Yumi dan aku sudah pacaran selama 18 tahun!
Eighteen years?!
18 tahun?
That's right!
Itu benar.
Until I met someone half a year ago!
Sampailah aku bertemu seseorang setengah tahun yang lalu.
Why? Why didn't you marry her?!
Kenapa? Kenapa kau tidak menikahi Yumi?
Let go!
Lepaskan!
I proposed to her many times!
Aku sudah melamarnya beberapa kali.
But her answer was always no!
Tapi Yumi selalu menjawab tidak.
For eighteen long years!
Selama 18 tahun!
Just when I was about to marry someone else,
Di saat aku ingin menikahi wanita lain,
Yumi told me this:
Yumi bilang begini padaku.
I won't allow it.
Aku tidak akan membiarkannya.
I won't allow you to be happy.
Aku tidak akan membiarkanmu bahagia.
That's when her threatening letters and phone calls
Saat itulah dia mulai mengirim surat ancaman
Finally she said she was going to send photos of just the two of us!
Akhirnya dia bilang akan mengirim foto kami berdua.
I told her that if she brought the photos to the reunion
Aku bilang pada Yumi kalau dia membawakan foto itu ke reuni,
I would buy them all off of her.
aku akan membeli semuanya.
That was the day you caught the bank robber.
Itu adalah hari di mana kau menangkap perampok.
I had just met with Yumi.
Aku baru saja bertemu dengan Yumi.
I was struggling over what to do about her...
Aku memikirkan apa yang harus dilakukan terhadapnya
...when the robber's gun fell nearby.
saat pistol perampok itu jatuh di dekatku.
It was then that I thought up this plan.
Di saat itu, langsung muncul rencana ini.
The deal was to take place in the ping-pong room,
Dia ingin memberiku foto-foto itu di ruangan pingpong,
but then I told her this:
tapi kemudian aku mengatakan padanya.
"The photos have been removed from your things."
"Foto-foto itu telah diambil dari barang-barangmu."
I see.
Jadi begitu.
So that's why Yumi rushed back to her room,
Makanya Yumi bergegas kembali ke kamarnya
racket still in hand!
sambil masih memegang raket di tangan.
And you followed behind and shot her!
Saat itu, kau mengikutinya dan menembaknya.
That's right!
Itu benar.
I shot the demon who screwed up my life!
Aku menembak setan yang sudah mengacau hidupku!
Which one was the demon?
Siapa setan sesungguhnya?
Shut up!
Diam! Kau tidak mengerti!
I'll never know...
Aku tidak akan pernah mengerti...
...how a murderer feels...
kenapa orang sampai tega membunuh meski apa pun alasannya.
I don't want to know!
Aku tidak mau mengerti.
Seems you're still as strong as ever...
Kau masih saja kuat.
Don't be stupid. You've just gotten weaker.
Jangan konyol. Kau yang semakin melemah.
Both your mind and your body.
Jiwa dan tubuhmu.
Yeah...
Ya.
He's been pretty glum lately...
Paman benar-benar kelihatan sedih.
You can't blame him; those were his friends...
Kau tidak bisa menyalahkannya. Mereka semuanya berteman.
That reminds me, if he's that strong,
Oh, ya. Kalau paman cukup hebat,
why didn't he ever win any matches?
kenapa dia tidak pernah memenangkan pertandingan?
Apparently, in actual matches he gets so tense
Sepertinya dalam pertandingan, dia menjadi sangat tegang
that he can't concentrate his strength.
dan tidak bisa memusatkan kekuatannya.
So he had a knack for being outdone...
Jadi dia mudah dikalahkan.
I'll go try to cheer him up...
Baiklah, aku akan menghiburnya.
Wait.
Tunggu.
Let's leave him alone for a while.
Biarkan dia sendirian untuk sementara.
He'll be back to normal eventually.
Dia akan segera kembali seperti semula.
This time it's pink!
Kali ini merah muda.
Mr. Okida's dead?!
Pak Okida meninggal?
It's damp!
Ini basah.
For someone who died while sweating, there's too much here!
Untuk seseorang yang meninggal saat berkeringat, ini terlalu banyak.
If his heart attack was intentionally caused,
Jika serangan jantungnya disengaja,
then Tokito-san is the prime suspect!
maka Pak Tokito adalah tersangka utama.
But how exactly could he have done it?!
Tapi bagaimana caranya dia bisa melakukannya?
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan Komputer"
"A cat."
"Kucing"